Title: قانون راجع به ثبت شرکت ها

URL Source: https://shenasname.ir/sabt/6681-%D9%82%D8%A7%D9%86%D9%88%D9%86-%D8%B1%D8%A7%D8%AC%D8%B9-%D8%A8%D9%87-%D8%AB%D8%A8%D8%AA-%D8%B4%D8%B1%DA%A9%D8%AA-%D9%87%D8%A7

Markdown Content:
*   [منو](https://shenasname.ir/sabt/6681-%D9%82%D8%A7%D9%86%D9%88%D9%86-%D8%B1%D8%A7%D8%AC%D8%B9-%D8%A8%D9%87-%D8%AB%D8%A8%D8%AA-%D8%B4%D8%B1%DA%A9%D8%AA-%D9%87%D8%A7#)
*   [جستجو برای](https://shenasname.ir/sabt/6681-%D9%82%D8%A7%D9%86%D9%88%D9%86-%D8%B1%D8%A7%D8%AC%D8%B9-%D8%A8%D9%87-%D8%AB%D8%A8%D8%AA-%D8%B4%D8%B1%DA%A9%D8%AA-%D9%87%D8%A7#)

[شناسنامه قانون](https://shenasname.ir/ "شناسنامه قانون")

*   [خانه](https://shenasname.ir/)
*   [موضوعات](https://shenasname.ir/sabt/6681-%D9%82%D8%A7%D9%86%D9%88%D9%86-%D8%B1%D8%A7%D8%AC%D8%B9-%D8%A8%D9%87-%D8%AB%D8%A8%D8%AA-%D8%B4%D8%B1%DA%A9%D8%AA-%D9%87%D8%A7#)
    *   [مقررات سرمایه انسانی](https://shenasname.ir/sabt/6681-%D9%82%D8%A7%D9%86%D9%88%D9%86-%D8%B1%D8%A7%D8%AC%D8%B9-%D8%A8%D9%87-%D8%AB%D8%A8%D8%AA-%D8%B4%D8%B1%DA%A9%D8%AA-%D9%87%D8%A7#)
        *   [حقوق و مزايا](https://shenasname.ir/category/wage)
        *   [استخدام](https://shenasname.ir/category/estekhdam)
        *   [انتقال و مأموریت](https://shenasname.ir/category/enteghal)
        *   [مدیریت مشاغل](https://shenasname.ir/category/jobs)
        *   [بازنشستگی و بازخریدی](https://shenasname.ir/category/retrait)
        *   [آموزش کارکنان دولت](https://shenasname.ir/category/edu)
        *   [انتصاب مدیران](https://shenasname.ir/category/modiran)
        *   [ارتقای کارکنان](https://shenasname.ir/category/sanavat)
        *   [ارزش استخدامی مدارک](https://shenasname.ir/category/madrak)

    *   [مقررات نوسازی اداری](https://shenasname.ir/sabt/6681-%D9%82%D8%A7%D9%86%D9%88%D9%86-%D8%B1%D8%A7%D8%AC%D8%B9-%D8%A8%D9%87-%D8%AB%D8%A8%D8%AA-%D8%B4%D8%B1%DA%A9%D8%AA-%D9%87%D8%A7#)
        *   [ساختارها و تشکیلات](https://shenasname.ir/category/sakhtar)
        *   [مدیریت و ارزیابی عملکرد](https://shenasname.ir/category/arzyabi)
        *   [فرآیندها و دولت الكترونیک](https://shenasname.ir/category/egovernement)
        *   [فرهنگ سازمانی](https://shenasname.ir/category/farhang-sazmani)
        *   [فضاهای اداری و اموال](https://shenasname.ir/category/amval)

    *   [مقررات و بخشنامه‌های ایثارگران](https://shenasname.ir/category/isaar)
    *   [سلامت و تخلفات اداری](https://shenasname.ir/category/salamat)
    *   [مقررات اداری و استخدامی زنان و خانواده](https://shenasname.ir/category/women)
    *   [تکریم ارباب رجوع](https://shenasname.ir/category/takrim)
    *   [مرخصی و تعطیلات](https://shenasname.ir/category/morakhasi)

*   [مجموعه قوانین](https://shenasname.ir/category/laws)
    *   [مجموعه قوانین](https://shenasname.ir/%d9%82%d9%88%d8%a7%d9%86%db%8c%d9%86)
    *   [سیاست‌های اصل ۴۴](https://shenasname.ir/category/laws/asl44)
    *   [سیاست‌های ابلاغی رهبری](https://shenasname.ir/category/constitution)
    *   [قانون اساسی](https://shenasname.ir/category/laws/loi)
    *   [قوانین بودجه سنواتی کل کشور](https://shenasname.ir/category/budjet)
    *   [مقررات کار](https://shenasname.ir/category/kar)
    *   [قوانین و مقررات مالیاتی](https://shenasname.ir/category/maliati)
    *   [قوانین و مقررات محاسباتی](https://shenasname.ir/category/mohasebat)
    *   [نظام مشاوران و پیمانکاران](https://shenasname.ir/category/peymankari)
    *   [تنظیم مقررات مالی دولت](https://shenasname.ir/category/laws/tanzim)
    *   [مقررات و بخشنامه‌های تأمین اجتماعی](https://shenasname.ir/category/tamin)
    *   [دستور هفتگی مجلس شورای اسلامی](https://shenasname.ir/category/sahn)
    *   [مقررات برگزاری مناقصات و مزایده‌ها](https://shenasname.ir/category/monaghese)

*   [پرسش و پاسخ](https://shenasname.ir/ask/)
*   [اخبار](https://shenasname.ir/category/news)

[سازمان ثبت اسناد و املاک کشور](https://shenasname.ir/category/sabt)
# قانون راجع به ثبت شرکت ها

[رسول رضایی](https://shenasname.ir/author/rasool "رسول رضایی")۱ مرداد‌ماه ۱۴۰۲

 550

قانون راجع به ثبت شرکت ها (مصوب ۲ خرداد ۱۳۱۰ با اصلاحات بعدی)

### قانون راجع به ثبت شرکت ها

ماده اول ـ هر شرکتی که در ایران تشکیل و مرکز اصلی آن در ایران باشد شرکت ایرانی محسوب است.

ماده دوم ـ کلیه شرکت‌های ایرانی مذکور در قانون تجارت (سهامی ـ ضمانتی ـ مختلط ـ تعاونی) که در تاریخ اجرا این قانون موجود و مطابق مقررات قانون تجارت راجع به ثبت و تطبیق تشکیلات خود با قانون مزبور عمل نکرده‌اند باید تا آخر شهریور ماه ۱۳۱۰ تشکیلات خود را با مقررات قانون تجارت تطبیق نموده و مطابق قانون مزبور تقاضای ثبت کنند و الا به تقاضای مدعی‎العموم بدایت محلی که ثبت باید در آن جا به عمل آید محکمه مدیران آن‌ها را به یک صد الی هزار تومان جزای نقدی محکوم خواهد کرد و در صورت تقاضای مدعی‎العموم حکم انحلال شرکت مختلف نیز صادر خواهد شد. در صورتی که مدت فوق برای تطبیق تشکیلات با [قانون تجارت](https://shenasname.ir/laws/2331-%D9%82%D8%A7%D9%86%D9%88%D9%86-%D8%AA%D8%AC%D8%A7%D8%B1%D8%AA) و تقاضای ثبت کافی نباشد رئیس محکمه ابتدایی محل به تقاضای شرکت تا سه ماه مهلت اضافی خواهد داد.

ماده سوم ـ از تاریخ اجرای این قانون هر شرکت خارجی برای این که بتواند به وسیله شعبه یا نماینده به امور تجارتی یا صنعتی یا مالی در ایران مبادرت نماید باید در مملکت اصلی خود شرکت قانونی شناخته شده و در اداره ثبت اسناد تهران به ثبت رسیده باشد.

ماده چهارم ـ هر شرکت خارجی که در تاریخ اجرا این قانون در ایران به وسیله شعبه یا نماینده مشغول به امور تجارتی یا صنعتی یا مالی است باید در ظرف چهار ماه از تاریخ مزبور تقاضای ثبت نماید در صورتی که این مدت برای تهیه و تسلیم اوراق لازمه به اداره ثبت کافی نباشد رئیس محکمه ابتدایی تهران به تقاضای نماینده شرکت تا شش ماه مهلت اضافی خواهد داد.

ماده پنجم ـ اشخاصی که به عنوان نمایندگی یا مدیریت شعبه شرکت‌های خارجی در ایران اقدام به امور تجارتی یا صنعتی یا مالی کرده و قبل از انقضای موعد مقرر تقاضای ثبت نکنند به تقاضای مدعی‎العموم بدایت و به حکم محکمه ابتدایی تهران محکوم به جزای نقدی از پنجاه تومان تا هزار تومان خواهند شد و به علاوه محکمه برای هر روز تأخیر پس از صدور حکم متخلف را به تأدیه پنج الی پنجاه تومان محکوم خواهد کرد و هرگاه حکم فوق قطعی شده و تا سه ماه پس از تاریخ ابلاغ آن تخلف ادامه یابد دولت از عملیات نماینده یا مدیر شعبه شرکت متخلف جلوگیری خواهد نمود.

ماده ششم ـ در مورد شرکت‌های خارجی که شرایط عملیات آن‌ها به موجب امتیازنامه صحیح و منظمی مقرر است و صحت امتیاز را در موعد قانونی تقاضای ثبت وزارت امور خارجه تصدیق نماید مفاد قسمت اخیر ماده فوق مجری نخواهد شد ولی جزای نقدی برای هر روز تأخیر بعد از صدور حکم از قرار روزی ده الی یکصد تومان است.

ماده هفتم ـ تغییرات راجع به نمایندگان شرکت و یا مدیران شعب آن باید به اداره ثبت اسناد کتباً اطلاع داده شود تا وقتی که این اطلاع داده نشده عملیاتی که نماینده یا مدیر سابق به نام شرکت انجام داده عملیات شرکت محسوب است مگر این که شرکت اطلاع اشخاصی را که به استناد این ماده ادعای حقی می‌کنند از تغییر نماینده یا مدیر خود به ثبوت رساند.

ماده هشتم ـ شرکت‌های بیمه اعم از ایرانی و خارجی تابع نظامنامه‌هایی خواهند بود که از طرف وزارت عدلیه تنظیم می‌شود. قبول تقاضای ثبت شرکت‌های فوق و شرایط راجعه به ادامه عملیات آن‌ها منوط به رعایت مقررات نظامنامه‌های مزبوره خواهد بود.

ماده نهم ـ‌ برای اجرا این قانون از طرف وزارت عدلیه نظامنامه‌های لازمه تنظیم خواهد شد در نظامنامه‌‌های مزبور باید راجع به مسائل ذیل صریحاً تعیین تکلیف شود:

۱ـ اشخاصی که باید اظهارنامه ثبت بدهند.

۲ـ نکاتی که باید در اظهارنامه قید شود.

۳ـ اوراق و مدارکی که عین یا ترجمه مصدق آن‌ها باید ضمیمه اظهارنامه شود.

۴ـ نکاتی که در صورت تغییر باید مجدداً به ثبت برسد.

۵ ـ طرز ثبت شعب یا نمایندگان جدید.

۶ ـ اعلاناتی که پس از ثبت باید به وسیله اداره ثبت اسناد به خرج شرکت به عمل آید.

۷ـ تعرفه راجع به ترجمه و تصدیق صحت ترجمه.

ماده ۱۰ (اصلاحی ۱۳۶۲/۱۲/۳۰ و ۱۳۷۳/۱۲/۲۸) ـ حقوق ثبتی برای ثبت شرکت‌ها و مؤسسات اعم از ایرانی و خارجی مطابق تعرفه زیر تعیین می‌شود:

الف – برای ثبت شرکت‌ها و مؤسسات تجاری از مأخذ کل سرمایه بدین قرار:

۱ـ تا دو میلیون ریال از کل سرمایه به ازای هر ده هزار ریال آن ۱۲۰ ریال که در هر صورت از یک‌هزار و پانصد ریال کمتر نخواهد بود.

۲ـ تا چهار میلیون ریال از کل سرمایه نسبت به مازاد دو میلیون ریال هر ده هزار ریال ۵/۷۵ ریال.

۳ـ تا هشت میلیون ریال از کل سرمایه نسبت به مازاد چهار میلیون ریال هر ده هزار ریال ۵/۵۲ ریال.

۴ـ تا ده میلیون ریال از کل سرمایه نسبت به مازاد هشت میلیون ریال هر ده هزار ریال ۳۰ ریال.

۵ـ تا یکصد میلیون ریال از کل سرمایه نسبت به مازاد ده میلیون ریال هر ده هزار ریال ۵/۲۲ ریال.

۶ـ از یکصد میلیون ریال تا پانصد میلیون ریال سرمایه از مبدأ مقطوعاً ۳۷۵ هزار ریال.

۷ـ از پانصد میلیون ریال سرمایه به بالا از مبدأ مقطوعاً ۵۲۵ هزار ریال.

۸ـ حق‌الثبت تغییرات مربوط به ازدیاد سرمایه به ازاء هر دفعه تغییر نسبت به سرمایه اضافه شده تابع نرخ‌های فوق‌الذکر است و حق‌الثبت هر دفعه تغییر در موارد دیگر «به استثنای تغییر سرمایه» سه هزار ریال است.

تبصره۱ (الحاقی ۱۳۴۶/۸/۲۸) ـ در مورد تغییراتی که باید به ثبت برسد حقوق ثبتی هر دفعه تغییر یکهزار ریال است به استثناء تغییر مربوط به ازدیاد سرمایه که حقوق ثبتی هر دفعه تغییر نسبت به سرمایه اضافه شده تابع نرخهای مقرر در این بند خواهد بود.

تبصره۲ (الحاقی ۱۳۴۶/۸/۲۸) ـ [قانون حق‌الثبت شرکت‌های بیمه](https://shenasname.ir/sazman/sabt-organs/6680-%d9%82%d8%a7%d9%86%d9%88%d9%86-%d8%ad%d9%82-%d8%a7%d9%84%d8%ab%d8%a8%d8%aa-%d8%a8%db%8c%d9%85%d9%87) مصوب ۹/۹/۱۳۱۰ به قوت خود باقی خواهد بود.

تبصره۳ (الحاقی ۱۳۴۶/۸/۲۸) ـ در مورد ثبت شرکت‌های خارجی ماده ۱۵ آیین‌نامه قانون جلب و حمایت سرمایه‌های خارجی مصوب ۱۸ مهرماه ۱۳۳۵ رعایت خواهد شد.

ب (اصلاحی ۱۳۶۲/۱۲/۳۰) ـ حق‌الثبت مؤسسات غیرتجاری که بدون سرمایه می‌باشند شش هزار ریال و حقوق ثبتی مؤسسات غیرتجاری با سرمایه از این قرار است:

۱ـ حق‌الثبت مؤسسات غیرتجاری تا دو میلیون ریال سرمایه، مقطوعاً ۷۵۰۰ ریال.

۲ـ حق‌الثبت مؤسسات غیرتجاری از دو میلیون و یک ریال تا ده میلیون ریال سرمایه مقطوعاً ۱۱۲۵۰ ریال.

۳ـ حق‌الثبت مؤسسات غیرتجاری از ده میلیون و یک ریال سرمایه تا یکصد میلیون ریال سرمایه مقطوعاً پانزده هزار ریال. ۴ـ حق‎الثبت مؤسسات غیرتجاری از یکصد میلیون و یک ریال سرمایه به بالا مقطوعاً سی هزار ریال.

۵ ـ حق‌الثبت تغییرات مربوط به ازدیاد سرمایه به ازاء هر دفعه تغییر نسبت به سرمایه اضافه شده تابع نرخ‌های فوق‌الذکر و حق‌الثبت هر دفعه تغییر در موارد دیگر «به استثنای تغییر سرمایه» هزار و پانصد ریال است.

تبصره۴ (اصلاحی ۱۳۶۲/۱۲/۳۰ و ۱۳۷۳/۱۲/۲۸) ـ در مورد تغییراتی که باید به ثبت برسد در مؤسسات غیرتجاری به غیر از افزایش سرمایه که تابع ترتیب مذکور در این بند خواهد بود حقوق ثبتی هر دفعه تغییر هفتصد و پنجاه ریال می‌باشد

پ (اصلاحی ۱۳۵۲/۸/۲۲) ـ شرکت‌های تعاونی روستایی و سایر شرکت‌های تعاونی که اساسنامه آنها طبق مقررات به تصویب رسیده باشد و همچنین سازمان تعاون و مصرف کادر نیروهای مسلح و واحدهای اقتصادی تابع آن و شرکت‌های دولتی توسعه کشاورزی و شرکت‌های دولتی کشت و صنعت از پرداخت حقوق ثبتی معاف می‌باشند.

ت ـ حقوق ثبتی هر شعبه و تغییرات آن حسب مورد مطابق بندهای مقرر در این ماده خواهد بود.

ث ـ از تاریخ اجرای این قانون هیچ‌گونه حقوق دیگری اعم از عمومی و اختصاصی برای ثبت شرکت‌ها و مؤسسات مندرج در این قانون دریافت نخواهد شد و مقررات مغایر با این قانون لغو می‌شود.

ماده یازدهم ـ نماینده هر شرکت خارجی یا مدیر شعبه آن که بر خلاف ماده ۳ قبل از ثبت به سمت نمایندگی یا مدیریت شعبه شرکت در ایران اقدام به عملیات تجارتی یا صنعتی یا مالی نماید مطابق ماده ۵ این قانون محکوم به جزای نقدی خواهد شد. در مورد شرکتهای داخلی که پس از تاریخ اجرای این قانون تشکیل می‎شوند کسانی که مکلف به تقاضای ثبت شرکت بوده و در موعد قانونی به تکلیف خود عمل نکنند مطابق ماده ۲ این قانون محکوم به جزای نقدی خواهند شد.

ماده دوازدهم ـ مواد ۶۶ و ۱۴۱ قانون تجارت۱ و ماده ۲۴۱ قانون ثبت۲ اسناد نسخ و این قانون از ۱۵ خرداد ماده ۱۳۱۰ به موقع اجرا گذارده می‌شود.

زیرنویس ۱ و ۲: منظور از قانون تجارت و قانون ثبت مذکور در مادۀ دوازدهم قانون راجع به ثبت شرکت‌ها، قانون تجارت و قانون ثبت سابق است و ارتباطی به قانون تجارت و ثبت معتبر فعلی (قانون تجارت مصوب ۱۳۱۱ و قانون ثبت مصوب ۱۳۱۰) ندارد.

[رسول رضایی](https://shenasname.ir/author/rasool "رسول رضایی")۱ مرداد‌ماه ۱۴۰۲

 550

### نوشته های مشابه

[![Image 1: استعلام وکالت ایرانیان خارج از کشور شیوه نامه صدور پروانه و مجوز فعالیت کارگزاری های ثبتی آیین نامه اجرایی قانون تعیین تکلیف تعرفه خدمات الکترونیکی امور ثبتی سازمان ثبت اسناد و املاک کشور سال ۱۴۰۱](https://shenasname.ir/wp-content/uploads/2022/04/%D8%B3%D8%A7%D8%B2%D9%85%D8%A7%D9%86-%D8%AB%D8%A8%D8%AA-%D8%A7%D8%B3%D9%86%D8%A7%D8%AF-%D9%88-%D8%A7%D9%85%D9%84%D8%A7%DA%A9.webp)](https://shenasname.ir/sabt/83283-%d8%a7%d8%b3%d8%aa%d8%b9%d9%84%d8%a7%d9%85-%d9%88%da%a9%d8%a7%d9%84%d8%aa-%d8%a7%db%8c%d8%b1%d8%a7%d9%86%db%8c%d8%a7%d9%86-%d8%ae%d8%a7%d8%b1%d8%ac-%d8%a7%d8%b2-%da%a9%d8%b4%d9%88%d8%b1)
### [بخشنامه سازمان ثبت اسناد و املاک در خصوص استعلام وکالت ایرانیان خارج از کشور](https://shenasname.ir/sabt/83283-%d8%a7%d8%b3%d8%aa%d8%b9%d9%84%d8%a7%d9%85-%d9%88%da%a9%d8%a7%d9%84%d8%aa-%d8%a7%db%8c%d8%b1%d8%a7%d9%86%db%8c%d8%a7%d9%86-%d8%ae%d8%a7%d8%b1%d8%ac-%d8%a7%d8%b2-%da%a9%d8%b4%d9%88%d8%b1)

۲۵ تیر‌ماه ۱۴۰۵

[![Image 2: مصادیق تبصره ماده ۴ قانون تشدید مجازات بخشنامه استمرار فعالیت شهرداران درخواست های بازنشستگی مشاغل سخت و زیان‌آور اصلاحیه تعرفه حق تعریر دفاتر اسناد بخشنامه تکلیف دستگاه های اجرای بخشنامه نحوه تایید اقلام بدهی ها دستورالعمل عناوین، گروه و شرایط احراز دستورالعمل تعیین تکلیف نیروی انسانی شرکت دستورالعمل اجرایی تصویبنامه شماره ۸۴۵۱۵ برنامه سازمان اداری و استخدامی در خصوص تغییر شناسه ملی حساب های تمرکزی مفتوحه خزانه داری ضوابط مکاتبه با رئیس جمهور دستورالعمل نحوه اعمال مسئولیت رئیس جمهور در اجرای قانون اساسی نظر گزینش در اثنای قرارداد یا پیمان باعث قطع همکاری نمی‌شود ممنوعیت تغییر شغل شیوه نامه افزایش نیروی شرکتی پست دستیار مردمی سازی ساختار اداری و پشتیبانی مجتمع](https://shenasname.ir/wp-content/uploads/2022/10/%D8%A8%D8%AE%D8%B4%D9%86%D8%A7%D9%85%D9%87-390x220.webp)](https://shenasname.ir/sabt/82758-%d8%a7%d8%b5%d9%84%d8%a7%d8%ad%db%8c%d9%87-%d8%aa%d8%b9%d8%b1%d9%81%d9%87-%d8%ad%d9%82-%d8%aa%d8%b9%d8%b1%db%8c%d8%b1-%d8%af%d9%81%d8%a7%d8%aa%d8%b1-%d8%a7%d8%b3%d9%86%d8%a7%d8%af)
### [اصلاحیه تعرفه حق تعریر دفاتر اسناد رسمی سال ۱۴۰۵](https://shenasname.ir/sabt/82758-%d8%a7%d8%b5%d9%84%d8%a7%d8%ad%db%8c%d9%87-%d8%aa%d8%b9%d8%b1%d9%81%d9%87-%d8%ad%d9%82-%d8%aa%d8%b9%d8%b1%db%8c%d8%b1-%d8%af%d9%81%d8%a7%d8%aa%d8%b1-%d8%a7%d8%b3%d9%86%d8%a7%d8%af)

۱۸ خرداد‌ماه ۱۴۰۵

[![Image 3: دستورالعمل و سند الزامات فنی و حقوقی هوشمندسازی شناسایی شاکیان حرفه ای ثبت کلیه لوایح قضایی ثبت اقامتگاه در سامانه املاک و اسکان ارائه خدمات قضایی در شرایط کنونی کشور آیین نامه نحوه اجرای احکام حدود دستورالعمل صدور پروانه کارگزاری دستورالعمل بند پ ماده ۱۱۴ قانون برنامه شیوه نامه جدید جذب داوران اطلاعیه تاریخ برگزاری آزمون قضاوت سال ۱۴۰۴ و تعیین استان محل آزمون دستورالعمل بند پ ماده ۱۱۴ قانون دستورالعمل کادرسازی، جانشین پروری دستورالعمل هماهنگی، نظارت و پیگیری رفع ابهام دستورالعمل عفو معیاری آیین نامه اجرایی ماده ۱۸۷ دستورالعمل نحوه هزینه کرد حساب خیریه صلح بخشنامه رفع ابهام از آراء هیات عمومی دیوان عدالت اداری در مورد صدور پروانه ساختمانی در اراضی فاقد سند رسمی آیین نامه نحوه اجرای قرار تعلیق اجرای دستورالعمل رسیدگی به پرونده های معوق شیوه نامه احراز توبه دستورالعمل هوشمندسازی و الکترونیکی شدن فرایندها و پرونده های قضائی بخشنامه ۱۰۱ نکته اجرای احکام نرخ دیه سال ۱۴۰۳ بخشنامه کاهش اطاله دادرسی منابع آزمون قضاوت ویژه کارکنان اداری آیین‌ نامه اجرایی سازمان زندان‌ ها استناد به کنوانسیون های بین المللی](https://shenasname.ir/wp-content/uploads/2023/06/%D9%82%D9%88%D9%87-%D9%82%D8%B6%D8%A7%D8%A6%DB%8C%D9%87-390x220.webp)](https://shenasname.ir/sabt/77557-%d8%af%d8%b3%d8%aa%d9%88%d8%b1%d8%a7%d9%84%d8%b9%d9%85%d9%84-%d8%a8%d9%86%d8%af-%d9%be-%d9%85%d8%a7%d8%af%d9%87-%db%b1%db%b1%db%b4-%d9%82%d8%a7%d9%86%d9%88%d9%86)
### [دستورالعمل بند پ ماده ۱۱۴ قانون برنامه هفتم پیشرفت جمهوری اسلامی ایران](https://shenasname.ir/sabt/77557-%d8%af%d8%b3%d8%aa%d9%88%d8%b1%d8%a7%d9%84%d8%b9%d9%85%d9%84-%d8%a8%d9%86%d8%af-%d9%be-%d9%85%d8%a7%d8%af%d9%87-%db%b1%db%b1%db%b4-%d9%82%d8%a7%d9%86%d9%88%d9%86)

۲۹ مهر‌ماه ۱۴۰۴

[![Image 4: ماده 48 قانون الحاق موادی به قانون تنظیم عدم استماع بودن شکایت موضوع تبصره ۵ اجرای کامل بند ۲ ماده ۱۸ آیین نامه نظام اعتراض به آرای کمیسیون رسیدگی به امور عدم صلاحیت کمیسیون کارگری فرمانداری رأی عدم ابطال بخشنامه معاون اول رأی هیأت عمومی دیوان عدالت اداری در خصوص مرجع صدور مجوز به کارگیری نیرو دردهیاری ها تسهیل پرداخت بیمه بیکاری رسیدگی اختلافات مربوط به عنوان شغلی طرح دعوای مستقل «احراز وقوع تخلف» کاهش ساعت کاری زنان شاغل احتساب ایام خدمت در هم زمانی تحصیل بازنشستگی معلولان تابع قانون کار رأی وحدت رویه در خصوص فوق العاده سختی ابطال سختی کار کارکنان رسیدگی به تخلفا ابطال فوق العاده سختی کار سازمان ملی اس ابطال فوق العاده سختی کار ذیحسابان ابطال فوق العاده سختی محیط کار سازمان ابطال فوق العاده سختی کار سازمان ملی ابطال فوق العاده سختی کار شاغلین در واح رأی در خصوص عدم ابطال بخشنامه قوه قضائیه ابطال مواد ۹۲ و ۹۳ آیین نامه اجرایی ماده ابطال مصوبه طرح غربالگری مصوب هیئت عال عدم ابطال اعطای تسهیلات عدم ابطال بخشنامه اصلاح عناوین شغلی دستورالعمل تأمین اجتماعی معلمین ابطال مصوبه ممنوعیت دعوت به مصاحبه بخشنامه فهرست مراجع و تصمیمات خارج از ابطال تشکیل شعبه ویژه رسیدگی به تخلفات عدم ابطال عضویت بازرس کل استان شیوه نامه رسیدگی به تقاضای موضوع تبصره ابطال مصوبات استخدام از محل ۵ درصد تعریف نهاد عمومی غیردولتی رأی وحدت رویه هیأت عمومی دیوان عدالت اداری در خصوص پرداخت فوق العاده اشتغال خارج از کشور بخشنامه لزوم اجرای تبصره ماده ۱۱ قانون دیوان عدالت اداری بودجه عمومی کشور در صندوق های بازنشست امکان طرح مجدد موضوع در هیات ماده ۲۵۱ فوق العاده مناطق کمتر توسعه یافته رای در خصوص درخواست ابطال سطح محرمانگی فوق العاده خاص سازمان پزشکی قانونی و انتقال خون جزء مزایای مستمر نیست دستورالعمل اجرایی موضوع تبصره ماده ۴ قانون دیوان عدالت اداری شکایات از آرای شورای انتظامی نظام مهندسی ساختمان کشور رأی در خصوص عدم صلاحیت دیوان شکایات از آرای شورای انتظامی نظام محدودیت ذخیره مرخصی کارکنان دولت ابطال ممنوعیت ادامه تحصیل کارکنان نظر مشورتی در خصوص اثر دستور موقت رأی وحدت رویه در خصوص اصلاح حکم بازنشستگی براساس ماده ۹ قانون اصلاح پاره ای از مقررات مربوط به حقوق بازنشستگی ابطال بخشنامه محدود کردن پرداخت کمک فهرست برخی از موسسات و شرکت های خارج از صلاحیت دیوان عدالت اداری اصلاح فرایند صدور پروانه های ساختمانی پرداخت مزایای مناطق عملیاتی دفاع مقدس ابطال نظر شمولیت حق عائله مندی رأی وحدت رویه در خصوص عدم لزوم ثبت درخواست](https://shenasname.ir/wp-content/uploads/2022/12/%D8%AF%D8%A7%D8%AF%D9%86%D8%A7%D9%85%D9%87-%D9%87%DB%8C%D8%A6%D8%AA-%D8%B9%D9%85%D9%88%D9%85%DB%8C-%D8%AF%DB%8C%D9%88%D8%A7%D9%86-%D8%B9%D8%AF%D8%A7%D9%84%D8%AA-%D8%A7%D8%AF%D8%A7%D8%B1%DB%8C-390x220.webp)](https://shenasname.ir/sabt/77265-%d8%aa%d8%b9%db%8c%db%8c%d9%86-%d8%b3%d9%82%d9%81-%d8%b3%d8%a7%d9%84%d8%a7%d9%86%d9%87-%d8%ad%d9%82-%d8%a7%d9%84%d8%aa%d8%ad%d8%b1%db%8c%d8%b1)
### [دو رأی هیئت عمومی دیوان عدالت اداری در خصوص ابطال تعیین سقف سالانه حق التحریر دریافتی برای هر دفترخانه طلاق](https://shenasname.ir/sabt/77265-%d8%aa%d8%b9%db%8c%db%8c%d9%86-%d8%b3%d9%82%d9%81-%d8%b3%d8%a7%d9%84%d8%a7%d9%86%d9%87-%d8%ad%d9%82-%d8%a7%d9%84%d8%aa%d8%ad%d8%b1%db%8c%d8%b1)

۱۲ مهر‌ماه ۱۴۰۴

[![Image 5: هزینه‌های دادرسی و تعرفه خدمات قضایی ایراد شورای نگهبان به لایحه الزاماتمحروم کردن کارکنان دولت از برخی مزایای غیرمستمر نوعی مجازات است و در اختیار مدیران نیست نحوه توقیف حقوق و مزایای کارکنان حق الزحمه کارگزاران امر رسیدگی به تخلف مصوبه برقراری حق الزحمه کارگزاران امر رسیدگ اصلاح دستورالعمل فوق العاده سمت اقلام قابل توقیف از حقوق کارمندان نحوه محاسبه خسارت تاخیر تادیه](https://shenasname.ir/wp-content/uploads/2025/01/%D8%AA%D9%88%D9%82%DB%8C%D9%81-%D8%AD%D9%82%D9%88%D9%82-390x220.webp)](https://shenasname.ir/sabt/75224-%d9%86%d8%ad%d9%88%d9%87-%d8%aa%d9%88%d9%82%db%8c%d9%81-%d8%ad%d9%82%d9%88%d9%82-%d9%88-%d9%85%d8%b2%d8%a7%db%8c%d8%a7%db%8c-%da%a9%d8%a7%d8%b1%da%a9%d9%86%d8%a7%d9%86)
### [بخشنامه تبیین رأی هیئت عمومی دیوان عدالت اداری در خصوص نحوه توقیف حقوق و مزایای کارکنان](https://shenasname.ir/sabt/75224-%d9%86%d8%ad%d9%88%d9%87-%d8%aa%d9%88%d9%82%db%8c%d9%81-%d8%ad%d9%82%d9%88%d9%82-%d9%88-%d9%85%d8%b2%d8%a7%db%8c%d8%a7%db%8c-%da%a9%d8%a7%d8%b1%da%a9%d9%86%d8%a7%d9%86)

۵ مهر‌ماه ۱۴۰۴

[![Image 6: تصویب‌نامه هیئت وزیران در خصوص ساماندهی حقوق نیروهای شرکتی آیین نامه شبکه ملی جامعه اصلاح آیین نامه اجرایی بند الف ماده ۷۳ آیین نامه اجرایی بند الف ماده 73 قانون تمدید برنامه زمان بندی موضوع تبصره ۱ آیین نامه نحوه فعالیت دستگاه های اجرایی آیین نامه اجرایی ماده ۳۲ قانون تجارت الکترونیکی مصوبه افزایش فوق العاده ویژه برخی دستگاه های اجرایی کشور تصویب‌نامه افزایش سقف فوق العاده ویژه استانداران به عنوان نمایندگان ویژه تعیین وضعیت تنقیحی مصوبات هیأت وزیران آیین نامه اجرایی بند ب ماده ۱۰۷ قانون آیین نامه اجرایی تشکیل و نحوه نظارت نصاب معاملات سال ۱۴۰۵ آیین نامه اجرایی قانون صلاحیت دادگستری اصلاح مبلغ بیمه حادثه و فوت بازنشستگان تصویب ضوابط اجرایی قانون بودجه سال تصویبنامه تنقیحی موضوع مصوبات هیئت تصویب نامه ساماندهی قراردادهای پیمانکاری آیین نامه اجرایی قانون حمایت صنعتی آیین نامه طرز نگاهداری اسناد سری و محرمانه دستورالعمل رتبه بندی حسابرسان آیین‌ نامه اجرایی قانون اصلاح قانون حفظ کاربری آیین نامه اجرایی قانون جلوگیری از خردشدن آیین نامه تضمین امنیت غذایی تصویب آیین نامه ممنوعیت تامین و ارتقای آیین نامه اجرایی مشاركت عمومی خصوصی چارچوب پاداش سالانه قابل پرداخت آیین نامه اجرایی ماده ۴۶ قانون مدیریت خدمات کشوری تصویبنامه با هدف چابک سازی دولت برنامه تامین مالی رشد اقتصادی ساماندهی اسناد غیررسمی به صورت پوششی ساماندهی و تعیین تکلیف طرح های آیین‌نامه ایجاد نظام یکپارچه و هوشمند مدیریت مالی دولت واگذاری اختیارات رئیس جمهور آیین نامه مسئولیت اجتماعی شرکت های تحت مدیریت دولت آیین نامه اجرایی ماده ۵ قانون تأمین مالی تولید و زیرساخت ها مصوبه پرداخت فوق العاده شغل لایحه اصلاح ماده ۷۱۳ قانون مجازات اسلامی در خصوص دیه جراحت نافذه آیین نامه اجرایی بند (ب) ماده (۳۶) قانون تأمین مالی تولید و زیرساخت ها‌ اصلاح آیین‌نامه داخلی هیأت دولت مصوب ۱۳۸۰ اصلاح آیین نامه داخلی هیئت دولت مصوب ۱۴۰۳ آیین نامه اجرایی ماده ۷ قانون الزام به ثبت رسمی معاملات اموال غیرمنقول تصويب نامه تنقيحی هيات وزيران اصلاح آیین نامه داخلی هیئت دولت آیین نامه داخلی هیأت دولت آیین نامه میانجی گری در امور کیفری انتصاب مدیران استانی کشورهای دارای شرایط ویژه مصوبه همترازی شهرداران کلانشهرها همترازی رئیس و معاونین رئیس بازرسی همترازی رئیس سازمان ملی استاندارد همترازی معاونین سازمان ملی استاندارد همترازی مدیران عامل سازمان های مناطق همترازی اعضای موظف هیأت مدیره همترازی معاونین معاونت توسعه روستایی فوق العاده خاص به ماموران ثابت اصلاح سقف امتیاز سختی کار برقراری فوق العاده شغل فوق العاده سختی شرایط محیط کار سازمان آیین نامه فوق العاده نوبت کاری آیین‌نامه اجرایی بند (۳) ماده (۴۸) قانون مدیریت خدمات كشوری دبیرکل شورای عالی امور ایرانیان آیین نامه اجرایی ماده ۷۳ قانون مدیریت](https://shenasname.ir/wp-content/uploads/2023/01/%D9%85%D8%B5%D9%88%D8%A8%D8%A7%D8%AA-%D9%87%DB%8C%D8%A6%D8%AA-%D9%88%D8%B2%DB%8C%D8%B1%D8%A7%D9%86-390x220.webp)](https://shenasname.ir/sabt/74917-%d8%b3%d8%a7%d9%85%d8%a7%d9%86%d8%af%d9%87%db%8c-%d8%a7%d8%b3%d9%86%d8%a7%d8%af-%d8%ba%db%8c%d8%b1%d8%b1%d8%b3%d9%85%db%8c-%d8%a8%d9%87-%d8%b5%d9%88%d8%b1%d8%aa-%d9%be%d9%88%d8%b4%d8%b4%db%8c)
### [آیین نامه اجرایی ساماندهی اسناد غیررسمی به صورت پوششی](https://shenasname.ir/sabt/74917-%d8%b3%d8%a7%d9%85%d8%a7%d9%86%d8%af%d9%87%db%8c-%d8%a7%d8%b3%d9%86%d8%a7%d8%af-%d8%ba%db%8c%d8%b1%d8%b1%d8%b3%d9%85%db%8c-%d8%a8%d9%87-%d8%b5%d9%88%d8%b1%d8%aa-%d9%be%d9%88%d8%b4%d8%b4%db%8c)

۲۴ شهریور‌ماه ۱۴۰۴

جستجو 

جستجو

[![Image 7](http://shenasname.ir/wp-content/uploads/2026/05/IMG_20260515_182650.jpg)](http://ble.ir/join/YTMxZmZhMz)

نوشته های تازه

*   [![Image 8: اصلاح مصوبه ضریب حقوق سال ۱۴۰۵](https://shenasname.ir/wp-content/uploads/2026/07/%D9%87%DB%8C%D8%A6%D8%AA-%D9%88%D8%B2%DB%8C%D8%B1%D8%A7%D9%86-220x150.webp)](https://shenasname.ir/mosavabat/83488-%d8%a7%d8%b5%d9%84%d8%a7%d8%ad-%d9%85%d8%b5%d9%88%d8%a8%d9%87-%d8%b6%d8%b1%db%8c%d8%a8-%d8%ad%d9%82%d9%88%d9%82-%d8%b3%d8%a7%d9%84-%db%b1%db%b4%db%b0%db%b5) [تصویب‌نامه اصلاح مصوبه ضریب حقوق سال ۱۴۰۵ در خصوص متناسب سازی حقوق بازنشستگان](https://shenasname.ir/mosavabat/83488-%d8%a7%d8%b5%d9%84%d8%a7%d8%ad-%d9%85%d8%b5%d9%88%d8%a8%d9%87-%d8%b6%d8%b1%db%8c%d8%a8-%d8%ad%d9%82%d9%88%d9%82-%d8%b3%d8%a7%d9%84-%db%b1%db%b4%db%b0%db%b5)۶ مرداد‌ماه ۱۴۰۵  
*   [![Image 9: مصوبه ساماندهی نظام پرداخت نیروهای شرکتی بکارگیری شده از طریق شرکت‌های پیمانکاری تأمین نیروی انسانی تصویب طرح ساماندهی پرداخت حقوق ساماندهی نیروهای شرکتی شهرداری کرمان از ۸۰۰ هزار تا ۲ میلیون نفر جلسه فوق العاده کمیسیون اجتماعی مجلس در خصوص حذف شرکت های واسطه و پیمانکاری در دستگاه‌های دولتی من با تبدیل وضعیت نیروهای شرکتی موافق تلاش مجلس برای تبدیل وضعیت نیروهای شرکتی در ۱۸۰۰ روز طرح ساماندهی استخدام کارکنان دولت حذف شرکت های پیمانکاری و انعقاد قراردا آخرین وضعیت ساماندهی نیروهای شرکتی پیگیری تبدیل وضعیت نیروهای شرکتی](https://shenasname.ir/wp-content/uploads/2025/09/%D8%A2%D8%AE%D8%B1%DB%8C%D9%86-%D9%88%D8%B6%D8%B9%DB%8C%D8%AA-%D8%B3%D8%A7%D9%85%D8%A7%D9%86%D8%AF%D9%87%DB%8C-%D9%86%DB%8C%D8%B1%D9%88%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D8%B4%D8%B1%DA%A9%D8%AA%DB%8C-220x150.webp)](https://shenasname.ir/mosavabat/83479-%d9%85%d8%b5%d9%88%d8%a8%d9%87-%d8%b3%d8%a7%d9%85%d8%a7%d9%86%d8%af%d9%87%db%8c-%d9%86%d8%b8%d8%a7%d9%85-%d9%be%d8%b1%d8%af%d8%a7%d8%ae%d8%aa-%d9%86%db%8c%d8%b1%d9%88%d9%87%d8%a7%db%8c) [مصوبه ساماندهی نظام پرداخت نیروهای شرکتی بکارگیری شده از طریق شرکت‌های پیمانکاری تأمین نیروی انسانی](https://shenasname.ir/mosavabat/83479-%d9%85%d8%b5%d9%88%d8%a8%d9%87-%d8%b3%d8%a7%d9%85%d8%a7%d9%86%d8%af%d9%87%db%8c-%d9%86%d8%b8%d8%a7%d9%85-%d9%be%d8%b1%d8%af%d8%a7%d8%ae%d8%aa-%d9%86%db%8c%d8%b1%d9%88%d9%87%d8%a7%db%8c)۶ مرداد‌ماه ۱۴۰۵  
*   [![Image 10: تصویب‌نامه هیئت وزیران در خصوص ساماندهی حقوق نیروهای شرکتی آیین نامه شبکه ملی جامعه اصلاح آیین نامه اجرایی بند الف ماده ۷۳ آیین نامه اجرایی بند الف ماده 73 قانون تمدید برنامه زمان بندی موضوع تبصره ۱ آیین نامه نحوه فعالیت دستگاه های اجرایی آیین نامه اجرایی ماده ۳۲ قانون تجارت الکترونیکی مصوبه افزایش فوق العاده ویژه برخی دستگاه های اجرایی کشور تصویب‌نامه افزایش سقف فوق العاده ویژه استانداران به عنوان نمایندگان ویژه تعیین وضعیت تنقیحی مصوبات هیأت وزیران آیین نامه اجرایی بند ب ماده ۱۰۷ قانون آیین نامه اجرایی تشکیل و نحوه نظارت نصاب معاملات سال ۱۴۰۵ آیین نامه اجرایی قانون صلاحیت دادگستری اصلاح مبلغ بیمه حادثه و فوت بازنشستگان تصویب ضوابط اجرایی قانون بودجه سال تصویبنامه تنقیحی موضوع مصوبات هیئت تصویب نامه ساماندهی قراردادهای پیمانکاری آیین نامه اجرایی قانون حمایت صنعتی آیین نامه طرز نگاهداری اسناد سری و محرمانه دستورالعمل رتبه بندی حسابرسان آیین‌ نامه اجرایی قانون اصلاح قانون حفظ کاربری آیین نامه اجرایی قانون جلوگیری از خردشدن آیین نامه تضمین امنیت غذایی تصویب آیین نامه ممنوعیت تامین و ارتقای آیین نامه اجرایی مشاركت عمومی خصوصی چارچوب پاداش سالانه قابل پرداخت آیین نامه اجرایی ماده ۴۶ قانون مدیریت خدمات کشوری تصویبنامه با هدف چابک سازی دولت برنامه تامین مالی رشد اقتصادی ساماندهی اسناد غیررسمی به صورت پوششی ساماندهی و تعیین تکلیف طرح های آیین‌نامه ایجاد نظام یکپارچه و هوشمند مدیریت مالی دولت واگذاری اختیارات رئیس جمهور آیین نامه مسئولیت اجتماعی شرکت های تحت مدیریت دولت آیین نامه اجرایی ماده ۵ قانون تأمین مالی تولید و زیرساخت ها مصوبه پرداخت فوق العاده شغل لایحه اصلاح ماده ۷۱۳ قانون مجازات اسلامی در خصوص دیه جراحت نافذه آیین نامه اجرایی بند (ب) ماده (۳۶) قانون تأمین مالی تولید و زیرساخت ها‌ اصلاح آیین‌نامه داخلی هیأت دولت مصوب ۱۳۸۰ اصلاح آیین نامه داخلی هیئت دولت مصوب ۱۴۰۳ آیین نامه اجرایی ماده ۷ قانون الزام به ثبت رسمی معاملات اموال غیرمنقول تصويب نامه تنقيحی هيات وزيران اصلاح آیین نامه داخلی هیئت دولت آیین نامه داخلی هیأت دولت آیین نامه میانجی گری در امور کیفری انتصاب مدیران استانی کشورهای دارای شرایط ویژه مصوبه همترازی شهرداران کلانشهرها همترازی رئیس و معاونین رئیس بازرسی همترازی رئیس سازمان ملی استاندارد همترازی معاونین سازمان ملی استاندارد همترازی مدیران عامل سازمان های مناطق همترازی اعضای موظف هیأت مدیره همترازی معاونین معاونت توسعه روستایی فوق العاده خاص به ماموران ثابت اصلاح سقف امتیاز سختی کار برقراری فوق العاده شغل فوق العاده سختی شرایط محیط کار سازمان آیین نامه فوق العاده نوبت کاری آیین‌نامه اجرایی بند (۳) ماده (۴۸) قانون مدیریت خدمات كشوری دبیرکل شورای عالی امور ایرانیان آیین نامه اجرایی ماده ۷۳ قانون مدیریت](https://shenasname.ir/wp-content/uploads/2023/01/%D9%85%D8%B5%D9%88%D8%A8%D8%A7%D8%AA-%D9%87%DB%8C%D8%A6%D8%AA-%D9%88%D8%B2%DB%8C%D8%B1%D8%A7%D9%86-220x150.webp)](https://shenasname.ir/mosavabat/83469-%d8%b3%d8%a7%d9%85%d8%a7%d9%86%d8%af%d9%87%db%8c-%d8%ad%d9%82%d9%88%d9%82-%d9%86%db%8c%d8%b1%d9%88%d9%87%d8%a7%db%8c-%d8%b4%d8%b1%da%a9%d8%aa%db%8c) [تصویب‌نامه هیئت وزیران در خصوص ساماندهی حقوق نیروهای شرکتی ابلاغ شد + سند](https://shenasname.ir/mosavabat/83469-%d8%b3%d8%a7%d9%85%d8%a7%d9%86%d8%af%d9%87%db%8c-%d8%ad%d9%82%d9%88%d9%82-%d9%86%db%8c%d8%b1%d9%88%d9%87%d8%a7%db%8c-%d8%b4%d8%b1%da%a9%d8%aa%db%8c)۶ مرداد‌ماه ۱۴۰۵  
*   [![Image 11: تصویب‌نامه هیئت وزیران در خصوص ساماندهی حقوق نیروهای شرکتی آیین نامه شبکه ملی جامعه اصلاح آیین نامه اجرایی بند الف ماده ۷۳ آیین نامه اجرایی بند الف ماده 73 قانون تمدید برنامه زمان بندی موضوع تبصره ۱ آیین نامه نحوه فعالیت دستگاه های اجرایی آیین نامه اجرایی ماده ۳۲ قانون تجارت الکترونیکی مصوبه افزایش فوق العاده ویژه برخی دستگاه های اجرایی کشور تصویب‌نامه افزایش سقف فوق العاده ویژه استانداران به عنوان نمایندگان ویژه تعیین وضعیت تنقیحی مصوبات هیأت وزیران آیین نامه اجرایی بند ب ماده ۱۰۷ قانون آیین نامه اجرایی تشکیل و نحوه نظارت نصاب معاملات سال ۱۴۰۵ آیین نامه اجرایی قانون صلاحیت دادگستری اصلاح مبلغ بیمه حادثه و فوت بازنشستگان تصویب ضوابط اجرایی قانون بودجه سال تصویبنامه تنقیحی موضوع مصوبات هیئت تصویب نامه ساماندهی قراردادهای پیمانکاری آیین نامه اجرایی قانون حمایت صنعتی آیین نامه طرز نگاهداری اسناد سری و محرمانه دستورالعمل رتبه بندی حسابرسان آیین‌ نامه اجرایی قانون اصلاح قانون حفظ کاربری آیین نامه اجرایی قانون جلوگیری از خردشدن آیین نامه تضمین امنیت غذایی تصویب آیین نامه ممنوعیت تامین و ارتقای آیین نامه اجرایی مشاركت عمومی خصوصی چارچوب پاداش سالانه قابل پرداخت آیین نامه اجرایی ماده ۴۶ قانون مدیریت خدمات کشوری تصویبنامه با هدف چابک سازی دولت برنامه تامین مالی رشد اقتصادی ساماندهی اسناد غیررسمی به صورت پوششی ساماندهی و تعیین تکلیف طرح های آیین‌نامه ایجاد نظام یکپارچه و هوشمند مدیریت مالی دولت واگذاری اختیارات رئیس جمهور آیین نامه مسئولیت اجتماعی شرکت های تحت مدیریت دولت آیین نامه اجرایی ماده ۵ قانون تأمین مالی تولید و زیرساخت ها مصوبه پرداخت فوق العاده شغل لایحه اصلاح ماده ۷۱۳ قانون مجازات اسلامی در خصوص دیه جراحت نافذه آیین نامه اجرایی بند (ب) ماده (۳۶) قانون تأمین مالی تولید و زیرساخت ها‌ اصلاح آیین‌نامه داخلی هیأت دولت مصوب ۱۳۸۰ اصلاح آیین نامه داخلی هیئت دولت مصوب ۱۴۰۳ آیین نامه اجرایی ماده ۷ قانون الزام به ثبت رسمی معاملات اموال غیرمنقول تصويب نامه تنقيحی هيات وزيران اصلاح آیین نامه داخلی هیئت دولت آیین نامه داخلی هیأت دولت آیین نامه میانجی گری در امور کیفری انتصاب مدیران استانی کشورهای دارای شرایط ویژه مصوبه همترازی شهرداران کلانشهرها همترازی رئیس و معاونین رئیس بازرسی همترازی رئیس سازمان ملی استاندارد همترازی معاونین سازمان ملی استاندارد همترازی مدیران عامل سازمان های مناطق همترازی اعضای موظف هیأت مدیره همترازی معاونین معاونت توسعه روستایی فوق العاده خاص به ماموران ثابت اصلاح سقف امتیاز سختی کار برقراری فوق العاده شغل فوق العاده سختی شرایط محیط کار سازمان آیین نامه فوق العاده نوبت کاری آیین‌نامه اجرایی بند (۳) ماده (۴۸) قانون مدیریت خدمات كشوری دبیرکل شورای عالی امور ایرانیان آیین نامه اجرایی ماده ۷۳ قانون مدیریت](https://shenasname.ir/wp-content/uploads/2023/01/%D9%85%D8%B5%D9%88%D8%A8%D8%A7%D8%AA-%D9%87%DB%8C%D8%A6%D8%AA-%D9%88%D8%B2%DB%8C%D8%B1%D8%A7%D9%86-220x150.webp)](https://shenasname.ir/mosavabat/83466-%d8%a2%db%8c%db%8c%d9%86-%d9%86%d8%a7%d9%85%d9%87-%d8%b4%d8%a8%da%a9%d9%87-%d9%85%d9%84%db%8c-%d8%ac%d8%a7%d9%85%d8%b9%d9%87) [آیین نامه شبکه ملی جامعه، دانشگاه و دولت (شبکه مجد)](https://shenasname.ir/mosavabat/83466-%d8%a2%db%8c%db%8c%d9%86-%d9%86%d8%a7%d9%85%d9%87-%d8%b4%d8%a8%da%a9%d9%87-%d9%85%d9%84%db%8c-%d8%ac%d8%a7%d9%85%d8%b9%d9%87)۶ مرداد‌ماه ۱۴۰۵  
*   [![Image 12: مهلت ثبت نام آزمون صلاحیت حرفه ای منابع آزمون صلاحیت حرفه ای روانشناسی و مشاوره سال ۱۴۰۵](https://shenasname.ir/wp-content/uploads/2026/06/1699961161841704-220x150.jpg)](https://shenasname.ir/azmoon/83460-%d9%85%d9%87%d9%84%d8%aa-%d8%ab%d8%a8%d8%aa-%d9%86%d8%a7%d9%85-%d8%a2%d8%b2%d9%85%d9%88%d9%86-%d8%b5%d9%84%d8%a7%d8%ad%db%8c%d8%aa-%d8%ad%d8%b1%d9%81%d9%87-%d8%a7%db%8c) [تمدید مهلت ثبت نام آزمون صلاحیت حرفه ای روان‌شناسان و مشاوران سال ۱۴۰۵](https://shenasname.ir/azmoon/83460-%d9%85%d9%87%d9%84%d8%aa-%d8%ab%d8%a8%d8%aa-%d9%86%d8%a7%d9%85-%d8%a2%d8%b2%d9%85%d9%88%d9%86-%d8%b5%d9%84%d8%a7%d8%ad%db%8c%d8%aa-%d8%ad%d8%b1%d9%81%d9%87-%d8%a7%db%8c)۵ مرداد‌ماه ۱۴۰۵  
*   [![Image 13: سوالات آزمون های نظام مهندسی اطلاعیه ثبت نام آزمون نظام مهندسی سال 1405](https://shenasname.ir/wp-content/uploads/2026/05/%D8%AA%D8%A7%D8%B1%DB%8C%D8%AE-%D8%A2%D8%B2%D9%85%D9%88%D9%86-%D9%86%D8%B8%D8%A7%D9%85-%D9%85%D9%87%D9%86%D8%AF%D8%B3%DB%8C-1405-220x150.jpg)](https://shenasname.ir/azmon/83451-%d8%b3%d9%88%d8%a7%d9%84%d8%a7%d8%aa-%d8%a2%d8%b2%d9%85%d9%88%d9%86-%d9%87%d8%a7%db%8c-%d9%86%d8%b8%d8%a7%d9%85-%d9%85%d9%87%d9%86%d8%af%d8%b3%db%8c) [سوالات آزمون های نظام مهندسی سال ۱۴۰۵](https://shenasname.ir/azmon/83451-%d8%b3%d9%88%d8%a7%d9%84%d8%a7%d8%aa-%d8%a2%d8%b2%d9%85%d9%88%d9%86-%d9%87%d8%a7%db%8c-%d9%86%d8%b8%d8%a7%d9%85-%d9%85%d9%87%d9%86%d8%af%d8%b3%db%8c)۵ مرداد‌ماه ۱۴۰۵  
*   [![Image 14: شیوه نامه اجرایی نظام مدیریت پایش و بهینه سازی مصرف آب و حامل های انرژی اگر ما حقوق کارمند را زیاد بکنیم بخشنامه بهینه سازی مصرف آب و انرژی پرداخت مبتنی بر عملکرد یعنی اگر پیشرفت برنامه ۷۰ درصد آیین نامه بودجه ریزی عملیاتی تصویب شد آیین نامه بودجه بندی عملیاتی تصویب شد](https://shenasname.ir/wp-content/uploads/2025/10/%D9%82%D8%A7%D8%A6%D9%85-%D9%BE%D9%86%D8%A7%D9%87-220x150.webp)](https://shenasname.ir/mosavabat/83448-%d9%86%d8%b8%d8%a7%d9%85-%d9%85%d8%af%db%8c%d8%b1%db%8c%d8%aa-%d9%be%d8%a7%db%8c%d8%b4-%d9%88-%d8%a8%d9%87%db%8c%d9%86%d9%87-%d8%b3%d8%a7%d8%b2%db%8c-%d9%85%d8%b5%d8%b1%d9%81) [شیوه نامه اجرایی نظام مدیریت پایش و بهینه سازی مصرف آب و حامل های انرژی](https://shenasname.ir/mosavabat/83448-%d9%86%d8%b8%d8%a7%d9%85-%d9%85%d8%af%db%8c%d8%b1%db%8c%d8%aa-%d9%be%d8%a7%db%8c%d8%b4-%d9%88-%d8%a8%d9%87%db%8c%d9%86%d9%87-%d8%b3%d8%a7%d8%b2%db%8c-%d9%85%d8%b5%d8%b1%d9%81)۵ مرداد‌ماه ۱۴۰۵  
*   [![Image 15: ارائه لایحه حذف موانع قانونی](https://shenasname.ir/wp-content/uploads/2026/07/bb404ed3-b128-4d0a-a02e-1404c5e50033-220x150.jpeg)](https://shenasname.ir/news/83442-%d8%a7%d8%b1%d8%a7%d8%a6%d9%87-%d9%84%d8%a7%db%8c%d8%ad%d9%87-%d8%ad%d8%b0%d9%81-%d9%85%d9%88%d8%a7%d9%86%d8%b9-%d9%82%d8%a7%d9%86%d9%88%d9%86%db%8c) [درخواست نایب رییس کمیسیون اجتماعی مجلس برای ارائه لایحه حذف موانع قانونی انعقاد قرارداد مستقیم با نیروهای شرکتی](https://shenasname.ir/news/83442-%d8%a7%d8%b1%d8%a7%d8%a6%d9%87-%d9%84%d8%a7%db%8c%d8%ad%d9%87-%d8%ad%d8%b0%d9%81-%d9%85%d9%88%d8%a7%d9%86%d8%b9-%d9%82%d8%a7%d9%86%d9%88%d9%86%db%8c)۵ مرداد‌ماه ۱۴۰۵  
*   [![Image 16: وزارت نفت در سال ۱۴۰۲ مجوز برگزاری آزمون استخدامی وزارت نفت برای جذب ۳۳۰۰ نفر صادر شد](https://shenasname.ir/wp-content/uploads/2022/12/%D9%85%D8%AC%D9%88%D8%B2-%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%AE%D8%AF%D8%A7%D9%85%DB%8C-%D9%88%D8%B2%D8%A7%D8%B1%D8%AA-%D9%86%D9%81%D8%AA-220x150.webp)](https://shenasname.ir/news/83438-%d9%85%d8%b2%d8%a7%db%8c%d8%a7%db%8c-%d8%b1%d9%81%d8%a7%d9%87%db%8c-%d8%ac%d8%af%db%8c%d8%af-%da%a9%d8%a7%d8%b1%da%a9%d9%86%d8%a7%d9%86-%d9%be%db%8c%d9%85%d8%a7%d9%86%da%a9%d8%a7%d8%b1%db%8c) [ابلاغ مزایای رفاهی جدید کارکنان پیمانکاری مستمر غیرپروژه‌ای وزارت نفت](https://shenasname.ir/news/83438-%d9%85%d8%b2%d8%a7%db%8c%d8%a7%db%8c-%d8%b1%d9%81%d8%a7%d9%87%db%8c-%d8%ac%d8%af%db%8c%d8%af-%da%a9%d8%a7%d8%b1%da%a9%d9%86%d8%a7%d9%86-%d9%be%db%8c%d9%85%d8%a7%d9%86%da%a9%d8%a7%d8%b1%db%8c)۵ مرداد‌ماه ۱۴۰۵  
*   [![Image 17: دستورالعمل تشخیص روابط کاری در صنف آرایشگران و سایر مشاغل مشابه جدول احتساب پایه سنوات تا پایان سال نظر مشورتی در خصوص مرخصی بدون حقوق تسویه حساب حق سنوات قرار ابطال دادخواست در صورت استرداد عضویت کارگران بازنشسته در مراجع حل اختلاف نحوه بهره مندی کارگران شاغل در کارهای چگونگی تشکیل و نحوه فعالیت کمیته ستادی چهار درصد حق بیمه مشاغل سخت و زیان آور ممنوعیت ارائه مشاوره روابط کار اصلاح بند ۹ دستورالعمل شماره ۲۲ روابط کار نحوه اخراج کارگر در اجرای ماده ۲۷ اعتبار قانونی قراردادهای کار تعیین صلاحیت ذاتی و محلی رسیدگی به اختلافات دریانوردان ترک کار کارگران قراردادهای کاری کمتر از یک سال نحوه محاسبه مطالبات مربوط به مرخصی دفتر صورت جلسات انتخاب رأی برتر دستورالعمل پیمان های دسته جمعی کار رسیدگی به دعاوی کار کارگران نحوه رسیدگی و صدور رأی مراجع حل اختلاف حدود رسیدگی در هیات حل اختلاف چگونگی صدور اعتبارنامه اعضای مراجع حل اختلاف آیین نامه صدور پروانه مشاوره روابط کار آیین نامه صدور پروانه آموزش روابط کار](https://shenasname.ir/wp-content/uploads/2023/01/%D8%AF%D8%B3%D8%AA%D9%88%D8%B1%D8%A7%D9%84%D8%B9%D9%85%D9%84-%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D8%B1%D9%88%D8%A7%D8%A8%D8%B7-%DA%A9%D8%A7%D8%B1-220x150.webp)](https://shenasname.ir/kar/83424-%d8%aa%d8%b4%d8%ae%db%8c%d8%b5-%d8%b1%d9%88%d8%a7%d8%a8%d8%b7-%da%a9%d8%a7%d8%b1%db%8c-%d8%af%d8%b1-%d8%b5%d9%86%d9%81-%d8%a2%d8%b1%d8%a7%db%8c%d8%b4%da%af%d8%b1%d8%a7%d9%86) [دستورالعمل تشخیص روابط کاری در صنف آرایشگران و سایر مشاغل مشابه](https://shenasname.ir/kar/83424-%d8%aa%d8%b4%d8%ae%db%8c%d8%b5-%d8%b1%d9%88%d8%a7%d8%a8%d8%b7-%da%a9%d8%a7%d8%b1%db%8c-%d8%af%d8%b1-%d8%b5%d9%86%d9%81-%d8%a2%d8%b1%d8%a7%db%8c%d8%b4%da%af%d8%b1%d8%a7%d9%86)۴ مرداد‌ماه ۱۴۰۵  

[بستن](https://shenasname.ir/sabt/6681-%D9%82%D8%A7%D9%86%D9%88%D9%86-%D8%B1%D8%A7%D8%AC%D8%B9-%D8%A8%D9%87-%D8%AB%D8%A8%D8%AA-%D8%B4%D8%B1%DA%A9%D8%AA-%D9%87%D8%A7#)

[بستن](https://shenasname.ir/sabt/6681-%D9%82%D8%A7%D9%86%D9%88%D9%86-%D8%B1%D8%A7%D8%AC%D8%B9-%D8%A8%D9%87-%D8%AB%D8%A8%D8%AA-%D8%B4%D8%B1%DA%A9%D8%AA-%D9%87%D8%A7#)

جستجو برای

**اطلاع‌رسانی فوری در پیام‌رسان بله**

[لینک عضویت در کانال شناسنامه قانون](http://ble.ir/join/YTMxZmZhMz)
